id:: 648372dc-0944-473e-b442-5a7dd72b82b8
refs:: [History and Forks of Ethereum | ethereum.org](https://ethereum.org/en/history/#2023)

- 以太坊升级分为
	- 硬升级：会产生分叉
	- 软升级
- #  2023-06-09 Dencun
	- [execution-specs/cancun.md at master · ethereum/execution-specs · GitHub](https://github.com/ethereum/execution-specs/blob/master/network-upgrades/mainnet-upgrades/cancun.md)
	- Dencun 一词为 Cancun（坎昆）和 Deneb 所组成的合成词。Cancun 为本次以太坊执行层升级的名字，而 Deneb 则为协议层升级的名字。
	- ### EIP-4844
		- 可改进桥和权益池的设计。该提案将在以太坊虚拟机中公开信标链区块根。信标链区块根（Roots of the Beacon Chain Blocks）是一种密码蓄能器（Accumulators），用于证明任意的共识状态。
		- 在引入这一提案之后，EVM公开信标链区块根可允许实现对以太坊共识层最小化信任的访问。由于这一特性，dApp 用例可改进他们自身的信任假设，因此 Staking Pools、智能合约桥等应用的开发将会更为容易。
	- ### EIP-1153
		- EIP-1153 引入了临时存储操作码。使用临时存储，则会在每个事务处理完成之后被丢弃。临时存储的值永远不会被序列化到存储。
	- ### EIP-4788
		- EIP-4788 可改进桥和权益池的设计。该提案将在以太坊虚拟机中公开信标链区块根。信标链区块根（Roots of the Beacon Chain Blocks）是一种密码蓄能器（Accumulators），用于证明任意的共识状态。
		- 在引入这一提案之后，EVM公开信标链区块根可允许实现对以太坊共识层最小化信任的访问。由于这一特性，dApp 用例可改进他们自身的信任假设，因此 Staking Pools、智能合约桥等应用的开发将会更为容易。
	- ### EIP-5656
		- EIP-5656 引入了一个新指令，通过该指令，开发者可复制指定的内存区域。
		- 本提案对与以太坊虚拟机相关的代码进行了更改。在其他的生产环境中，内存复制是一个基本操作，但在 EVM 上实现这一功能则会带来 gas 开销。而本提案将为以太坊提供一个能够用于复制内存区域的、高效的 EVM 指令。这一指令对于各种计算量大的操作非常实用（例如 EVM 384 ），在这些操作中，内存复制被标识为一个重要的开销。
	- ### EIP-6780
		- EIP-6780 改变了 SELFDESTRUCT 操作码的功能。此前，这一操作码会对帐户的状态进行大量更改，尤其是会移除所有代码和存储。过去开发者们曾考虑过去除 SELFDESTRUCT 操作码，但本提案采用了另一种解决方案。
		- EIP-6780 将试图让 SELFDESTRUCT 的一些常见用法继续生效，且同时降低了来自合约版本控制的 EVM 实现变更的复杂性。
		- 就其最终效果而言，该提案去除了可能终止智能合约的代码。
		- 目前还没有升级的确切日期，但预计会在 2023 年底上线。
			-